## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
加密是可逆的，知道正確的密鑰就能把加密過的內容還原。
雜湊是不可逆推的，用於識別機密資料（如密碼）是否正確、且即使雜湊值外洩也無法還原得到機密資訊。
密碼經過雜湊後存入資料庫，即使資料庫被破解、內存資料被偷取，駭客也無法從雜湊值得到密碼、藉此避免使用者的帳號被登入

## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別
- include: 載入指定檔案的全部內容
- include_once: 在使用 include 載入一個有函式定義的檔案之後，
  要是又重複對相同檔案重複 include 一次的話，就會因為試圖對同名的函式重複定義而報錯。
  使用 include_once 之後在遇到另一個 include_once 或 include 時，
  會檢查是否已經被匯入過，如果有就會忽略它，從而避免報錯。
- require: 跟 include 一樣會載入指定檔案的全部內容，但是 include 在找不到檔案時會繼續執行，require 則會在找不到檔案時報錯並停止。
- require_once: 跟 include 與 include_once 之間的差別一樣、當載入重複檔案時會忽略。
理論上全部使用 require_once 是最好的，確保一定要找到檔案才繼續＆避免同名檔案重複呼叫

## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法
在由使用者輸入的資料欄位中刻意將輸入值設計成會被解讀成 SQL 指令的字串，
如果程式沒有進行字元檢查，就會被伺服器視為正常的 SQL 指定而執行，從而破壞內容或是竊取資訊。

防範的方法是對使用者輸入的資料進行處理、確保輸入值只能被視為字串。
例如用 bind_param 來取代普通的字串拼接，或是在組合指令字串時檢查是否有會影響 SQL 指令的字元並在前方加上跳脫字元。

##  請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法
在使用者可以輸入、並且會被輸出到網頁上的地方輸入會被當成程式碼執行的內容，例如在留言中寫入 &lt;script&gt;，
這樣其他使用者瀏覽網頁時就會執行駭客寫入的程式碼，駭客可能透過這個方法得到較高的權限，例如偷取 cookie 來假冒使用者身分等。

防範方法是過濾輸入值，例如在 php 中使用 htmlspecialchars，不讓使用者編輯的內容被視為程式碼執行。

## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法
將執行特定行為的指令藏在網頁中，當使用者誤觸藏了惡意指令的網頁時，瀏覽器中儲存的資訊就可能被利用於身分驗證。
實例如：一名使用者曾經在 A 拍賣網站買東西並儲存了登入紀錄，他下單購買時網站執行的 URL 是：
`https://buyit.com/deal?buyer=Username&seller=Shopname&item=cart`，而 username 會自動從使用者瀏覽器的 session 中取得。
而駭客在網頁中藏了會自動發出 request 的代碼：`https://buyit.com/deal?buyer=Username&seller=hackersShop&item=somethingExpensive`，
當使用者誤觸藏有惡意程式的網頁時，網站就會因為收到請求時 session 內容是正確的而接受這筆交易。
這個過程中駭客並沒有實際拿到使用者帳號的控制權、也沒有取得使用者的資訊，而是讓存有使用者資訊、受到網站信任的瀏覽器去執行操作。

防範方法是在正常的 request 途徑（如表單）中生成隨機且一次性的 token，這個 token 不儲存於瀏覽器，在使用者發送請求後在伺服器端進行驗證。
因為瀏覽器中沒有 token 的資訊，因為 CSRF 發出的 request 就會因為沒有正確的 token 而被拒絕。